張海琪
逃がさない
これは公文書館の捜査員が協力する時に
使う秘密の符号だ
符号によって意味が違う
日没までに暗記しろ
こんなもの覚えて何になるんだ
強ければいいだろ
そんな時間があったら稽古する
何だ
だが最低でも一つは覚えておけ
これは危険を表す符号だ
公文書館の最高レベルの危険を意味する
今後の任務で
この符号を見たら
ためらうな
すぐに離れろ
なぜなら
生還した捜査員はいないからだ
厦城 地下水域第十三区
未知の古代遺跡 南東側入口
第三次探索
任務目標 解毒薬の原料採集
探索隊員は計五名
潜水深度は十五丈
約五十メートル
張南山 張大海
下で花火が咲いている
花火
海侠
待ってろ
必ず助けてやる
海侠
待っててくれ
今ごろ分かったか
お前はただの人間だ
神にでもなったつもりか
張海琪
莫雲高との計画は何だ
師団長がお求めの資料は
一番奥に
花火 下で花火が咲いている
命をつなぐ薬を使った
すぐには死なん
ここは
外周通路だ
しばらくは安全だ
どうやって入った
公文書館には自爆防御システムがある
誰かが公文書館に入り
内部から断龍石を開けると
地下が水路でつながり
海水が流れ込んで
公文書館が水没する
普通は助からない
だが俺は潜って来られる
もうすぐ
公文書館は完全に水没する
なら薬を手に入れたら
また泳いで出ればいい
聞こえないフリか
それとも分からんフリか
お前は失敗した
ブツは手に入らない
張海侠は救えん
あいつが生きている時に
その悪い癖を直さなかった
今さら後悔か
誰への当てつけだ
ならここで死なせてくれ
最後の手段が残ってる
来い
あと六時間で潮が引く
クラゲは潮が引くと
あの海域を離れる
潮が引く前にまた潜れば
まだチャンスはある
今からどこへ
南部文書館の真相を教えてやる
蝦仔を助けたいんだろう
奴を助けたいなら
まず文書館の真相を知る必要がある
だが それらは気分のいいものじゃない
普通の人間が
見れば理解に苦しみ
精神が崩壊しかねない
俺なら大丈夫だ
何を考えているか分かるぞ
普通の人間が
普通じゃないことを経験すると
自分が特別な存在だと勘違いしがちだ
長年
そういう者を大勢見てきた
まさか人間の皮じゃないよな
もちろん違う
これは動物の皮でできていて
ある一族の古い文様を記録したものだ
張家
そうだ 文書館の起源を知るには
まず張家について話さねば
我が国の北部に
張姓の一族がいた
長年 深山にこもり
特殊な商いをしていた
この一族の歴史はとても古い
張家は体に文様を彫る習慣があった
この皮に記録された文様には
数千年の歴史がある
数千年
伝説では千年余り前に
張家は西部文書館を設立し
西部一帯の怪事件を専門に調査していたそうだ
その後 各地に文書館が設立された
南部文書館ができたのは最も遅く
80年ほどの歴史しかない
張家はおせっかいだな
西太后でも構わないことを
村に仕事でもないのか
だが実際のところ
文書館は張家と朝廷が
協力するための窓口だった
朝廷は多額の資金を出し
文書館に悪をくじかせ
各地の謎の事件を調査させた
世の移り変わりを経て
文書館は存続した
我々は事件の調査を通して
多くの収入を得ている
つまり文書館は
我々の飯の種というわけだ
なるほど 文書館はそうやってできたのか
じゃあ 南洋海事督弁府の
秘密機関という話も
全部が嘘じゃなかったんだな
設立当初の文書館には
張家の一族しかいなかった
だが前世紀から
張家の人間が減り始めた
そこで辺境の南洋では
孤児を集めるようになった
俺や蝦仔のようにな
そうだ
お前たちに張の姓を与え
文書館の一員として育てた
今回は
教えてやる
張家の人間が何たるかをな
こっちだ
張瑞朴
なぜ遺体がここに
南安号から私が運び
ここに安置してある
見ろ
何か特別な点はないか
指がとても長い
それは前に気づいた
張家の者の特徴の1つだ
特殊な訓練を経て
常人より指が長くなる
長い指は
仕掛けを解くためにある
指が長いほど
より細かな所まで届く
張瑞朴（ちょうずいぼく）の資料だ
これは通商大臣が
西洋人と商談した時の写真だ
張瑞朴 通商大臣
90年前
当時 彼は20代
今は100歳を超えている
以前 公文書館の別の資料で
張家の者は
長寿だと読んだが
これほどとはな
常人より長生きなだけだ
長い指と長寿のほかに
張家の者は体に刺青を入れている
顔料は
特殊な薬草と鳥の血を
調合して作られる
血が熱を帯びると現れる
これは彼の刺青の拓本だ
身元確認に使う
刺青は一人一人違うからな
刺青に使う薬草は
非常に珍しく
不思議な効能を持つ
張家の者の腕や体つきを
常人離れさせる
死ぬまでの時間も長くなる
同時に我々の血を
常人とは少し違うものにする
俺と蝦仔（シャーズ）は拾われた孤児だ
でもあいつには刺青があって 俺にはない
まだ真の張家の者ではないからだ
行くぞ
師匠
師匠の傷の治り なぜこんなに早いんですか
ここの温泉と張家の血が
傷の治りを早める
お前と蝦仔（シャーズ）は
どちらも張家の者だ
俺だけ違うのか
来い
我々が別れて10年が経った
この10年の修練を経て
お前も成長したはずだ
師匠 なんだかクラクラします
ここの温泉は特殊で
常人では長くはもたない
師匠
何をする気ですか
自ら因果の種をまいたのだ
お前をここから去らせる機会も
失われた
ならば
己の運命を甘んじて受け入れよ
今日より
その身を血に飼い
血熱すれば現れ
太古より世に立つ
万事を許さん
張海楼（ちょうかいろう）
今から
お前も張家の者だ
これが張家の者になるって感覚か
最高だぜ
さっきはもうダメかと思ったのに
今じゃ力がみなぎってる
言ったはずだ 刺青の顔料は
非常に希少で高価な薬材を
混ぜて作られると
この薬草には
優れた治療と鎮痛の効果がある
だから
体の回復が早く感じるはずだ
しかも この薬は
ある程度 そなたの各機能を高める
常人より強い力を手に入れられるだろう
行け
薬を手に入れたぞ
張家の者になって
効果が切れるのが早すぎないか
万能薬じゃない
体が慣れるまで時間が必要だ
先に薬を持って
蝦仔を助けに行け
私もすぐ行く
時間をかけすぎた
この薬は貴重なのよ
張海侠
俺が聞いたことにだけ答えろ
ここはどこだ
こ… ここは
董家の別院です
董家の別院
はい
誰が俺をここに
董…董さんです
董さん
はい
そなた 血をもって我が身を養い
血熱すれば すなわち現る
かくして混沌に立ち
許されぬことなし
師匠
董さんが
おケガをされたと
手厚く看病しろとのことです
あいつ 他に男も連れ帰ったか
はい もう一人男性が
すでに目覚めております
そいつはどこだ
董さんが自ら看病を
董さんはどこだ
に…庭におります
そこの古い梁は直したばかりだ
もし壊したら
お前を代わりに埋めてやる
弟子がケガをしてるのに
いたわりの言葉もない
いい歳して
少しは人を思いやったらどうですか
死に損なっただけだろ
どうだ
張家の者になるのも悪くないですね
ただ
これまでの十数年を損した気分です
調子に乗るな 死にかけたんだぞ
さっさと戻って寝てろ
寝てられませんよ
蝦仔は
もう助けた
お前より数日早く目覚めてる
ろくなことをしないくせに
今回はまともなことをしたな
どこにいるんですか
この時間なら
いつもどおりだろう
このクソガキ
悪い癖は全く治ってないな